Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_empire.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_CRYSTAL"]/text[6]
source: You jump next to a node busy with traffic, but before long all nearby ships notice you and keep their distance, uncertain of your allegiance. After an awkward standoff, a military ship breaks away from the rest and charges you.
ko: 당신은 교통량이 많은 노드 근처에 도작했습니다. 그런데 오래 지나지 않아 근처에 있던 함선이 당신을 발견하고는 거리를 두었습니다. 당신을 의심하는 듯합니다. 잠깐의 기묘한 어색함이 흐른 후에, 한 군함이 적막을 깨고 당신을 향해 날아옵니다.
zh_hans: 你跃迁到一个繁忙的交通节点旁，没不久附近的船只都注意到你，并保持距离，因为不确定你属于哪个派系。在一场尴尬的对峙之后，一艘军舰与其他船只分离，向你而来。

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_CRYSTAL"]/text[7]
source: A barrage of rasps and clicks is broadcast over the comm; the universal translator understands little, but the words 'aliens', 'allowed' and 'no' come through quite clearly. You'll have to prove your right to be here in combat!
ko: 거친 소리와 딸각대는 소리가 무더기로 수신됐습니다. 범우주용 번역기도 완전히 해석하지는 못했지만, '이방인', '허락', '안됨' 이라는 말들은 너무도 명백하게 전해집니다. 당신은 이곳에 있을 권리를 교전을 통해 증명해야 합니다!
zh_hans: 通信系统播放一连串刺耳的声音和咔哒声，你的通用翻译器基本无法理解，但"外星人"、"允许"和"不"三个词都很明确。你必须通过战斗证明你有权呆在这里！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CONVOY"]/text
source: A large convoy of lumbering civilian ships appears to be passing through this region. You show no hostile intentions, but they are taking no chances, immediately sending their escort to attack!
ko: 느릿느릿한 민간함선들을 호위하는 거대한 호송대가 이 지역을 지나는 것 같습니다. 당신은 어떤 적대적 태도도 보이지 않았지만, 그들은 인정사정없이 곧바로 호위함을 보내 공격해왔습니다!
zh_hans: 一大队笨重的民用船只似乎正在通过这一区域。你没有表现出敌意，但他们不想承受被你攻击的风险，立即派出护卫舰进行攻击！

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CONVOY"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_HUNTER"]/text
source: Crystal shards fly past your ship as soon as you jump. You scan to find the assailant and discover a Crystalline ship carrying a number of humans in its cargo bay. It must be hunting the alien ships!
ko: 도약을 마치자마자 크리스탈 파편이 날아왔습니다. 당신은 공격자의 위치를 추적해 수많은 인간을 화물실에 싣고 있는 크리스탈 함선을 발견했습니다. 외지의 함선들을 사냥하고 있는 것이 분명합니다!
zh_hans: 你一跃迁完成，就检测到水晶碎片略过你的星舰。你扫描找到了袭击者，发现一艘水晶族飞船，货舱里载着许多人类。它一定是在猎寻外星飞船！

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_HUNTER"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You see a Rebel ship approaching. "Ack, I can't tell if this sector is any worse than the time we were stationed in that Slug hellhole. Maybe if we kill you, we can finally be stationed somewhere nice!"
ko: 당신은 반군 함선이 다가오는 것을 보았습니다. "으으, 여기 있는 게 그 슬러그 지옥에 배치됐을 때보다 뭐가 더 나은지 잘 모르겠어. 하지만 널 죽이면 우리도 마침내 좋은 곳에 배치될 수 있을 거야!"
zh_hans: 你看到一艘叛军的船正在靠近。"呕，这个星区感觉和我们之前驻扎的那个臭黏虫屎坑区一样糟糕。如果我们杀了你，也许可以被调转驻扎到一个好地方！"

source: The Rebels haven't been pleased with the return of yet another alien race. A particularly agitated Rebel ship wastes no time locking onto you and attacking!
ko: 반군 함대는 또 다른 외계종의 귀환을 달가워하지 않습니다. 그중 특히 더 불안해하던 반군 함선이 주저 없이 당신을 공격하기 시작합니다!
zh_hans: 叛军对又一个外星种族的回归并不感到愉悦。一艘特别激动的叛军战舰立即瞄准并攻击你！

source: A Rebel ship, hot on your tail, approaches. Its weapons are armed and there's no doubt a fight is about to ensue.
ko: 반군 함선이 무기를 장전한 채로 뒤를 바짝 쫓아왔습니다. 싸움을 피할 순 없을 것 같습니다.
zh_hans: 一艘叛军战舰，紧贴着你的舰尾，靠近了。它的武器处于充能状态，毫无疑问，战斗即将发生。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: A Rock fanatic, here to watch and study the Crystals, notices you. Thinking you've come to harm its idols, it attacks.
ko: 크리스탈을 보고 연구하기 위해 이곳에 온 락맨 광신도들이 당신을 발견합니다. 그들은 당신이 그들의 우상을 해치러 왔다고 생각하고 당신을 공격합니다.
zh_hans: 一个在这里观察和研究水晶族的狂热岩石族，注意到了你。他以为你要伤害他的偶像，于是开始攻击你。

source: "You are not welcome here! This sector has been chosen by the gods, and you are intruding! We are their divine prophets, and we will remove you!"
ko: "당신은 이곳에서 환영받을 수 없소! 이 구역은 신들이 선택한 곳인데 멋대로 침범하다니! 크리스탈들의 신성한 예언자로서 우리가 당신을 제거하겠소!"
zh_hans: "你在这里不受欢迎！这个星区是众神选择的，你正在入侵！我们是他们的神圣传训者，我们会把你赶走！"

source: A group of egotistical Rockmen hail you, claiming they have been chosen by the Crystals to destroy your ship.
ko: 자기중심적인 락맨들이 교신을 보내오더니, 자신들이 당신의 배를 파괴하기 위한 적임자로서 크리스탈들에게 선택받았다고 주장합니다.
zh_hans: 一群自我意识过剩的岩石族呼叫你，声称他们是被水晶神族派来摧毁你的星舰的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It appears you've had the misfortune of running into a Coalition ship travelling through this territory. They spot you almost immediately and attack!
ko: 재수없게도 이 구역을 여행하던 연합군 함선과 마주쳤습니다. 그들은 당신을 발견하자마자 공격을 시작했습니다!
zh_hans: 看来你不幸撞上了一艘穿越这片星域的星联军舰。对方几乎立即发现了你并攻击！

source: A Coalition vessel is salvaging the remains of a nearby Crystal station. However, upon spotting you they quickly undock and attack!
ko: 연합군 선박이 인근 크리스탈 기지의 잔해를 인양하고 있습니다. 하지만 당신을 발견하자 재빨리 인양을 멈추고 공격하러 다가왔습니다!
zh_hans: 一艘星联军舰正在回收附近水晶族空间站的残骸。然而，发现你后，他们迅速解除对接并攻击你！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It seems the Crystalline people have adjusted well to the nebulas found throughout the galaxy. A hunter hiding in the depths of the clouds here descends, weapons ready!
ko: 크리스탈들이 은하계 이곳저곳에서 발견되는 성운 지대에 잘 적응한 듯 보입니다. 성운 속에 숨어있던 사냥꾼이 무기를 장전한 채 다가옵니다!
zh_hans: 似乎水晶族已经很好地适应了银河系中的星云。一个躲在云层深处的猎人突然出现，武器已准备就绪！

source: It makes sense for the Crystals, lovers of solitude, to take refuge deep in the nebulous clouds. A ship here, unhappy that you've disturbed them, attacks!
ko: 크리스탈은 고독을 사랑하니 깊은 성운 속으로 피신한다 해도 이상할 것 없습니다. 이곳에 있던 크리스탈은 방해받은 것이 못마땅해 당신을 공격해왔습니다!
zh_hans: 水晶族是独处的爱好者，他们在云层深处避难十分正常。这的一艘水晶族飞船很不高兴你惊扰了它，对你袭击！

source: You spot a Crystalline vessel sneaking through the nebula. "Gah, I came here to escape you aliens! Now you chase us down?" It seems conflict is inevitable.
ko: 성운 사이로 몰래 들어오는 크리스탈 선박을 발견했습니다. "으윽, 나는 너희 이방인들을 피하려고 이곳에 왔소! 감히 우리를 쫓아낼 수 있을 것 같소?" 갈등을 피할 순 없어 보입니다.
zh_hans: 你发现一艘水晶族飞船潜航在星云中。"操，我来这里是为了躲避你们这些外星人！你们还要反过来追踪我们？"冲突似乎不可避免。

source: You aren't alone in this nebula. A Crystalline vessel approaches, ready to attack.
ko: 이 성운 속에 당신 혼자만 있는 것이 아닙니다. 공격 준비를 마친 크리스탈 함선이 다가옵니다.
zh_hans: 在这个星云中，你并不孤单。一艘水晶族飞船靠近，准备攻击。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="NEBULA_LIGHT_CRYSTAL_MIRROR"]/text
source: The planet in the distance is rather bland, save for a few lakes and rivers. Curiously enough, that hasn't stopped a Crystal ship from docking next to a pond.
ko: 저 멀리 보이는 행성은 몇 개의 호수와 강 외에는 다소 밋밋해 보입니다. 하지만 흥미롭게도 크리스탈 우주선이 연못 옆에 정박해 있습니다.
zh_hans: 远处的星球看起来并无特殊之处，只有一些常见的湖泊与河流。不过奇怪的是，有一艘水晶族飞船停泊在一个湖泊旁。

source: Dock and explore.
ko: 정박하고 탐색한다.
zh_hans: 停靠并探索。

source: You find the captain of the Crystal ship kneeling besides one of the aforementioned ponds, staring deeply into it. When you ask him about his fascination, he replies: "Hello, Captain. Do take a look into the pond and tell me, isn't that the most beautiful creature you have ever seen in your life?" Expecting to see a water creature of some sort, you bend over and look, but all you can see is the reflection of the Crystal captain.
ko: 무릎을 꿇고 연못을 깊이 응시하고 있는 크리스탈 함선의 선장을 발견했습니다. 이 연못에 매료된 이유를 묻자, 그가 대답합니다. "안녕하시오, 함장. 연못을 한번 들여다보고 말해주시오. 지금까지 본 것 중 가장 아름다운 생물 아니오?" 당신은 수생 생물이 있을 것으로 생각하며 허리를 굽혔지만, 크리스탈의 모습만 비춰질 뿐이었습니다.
zh_hans: 你发现水晶族飞船的舰长正跪在一个湖泊旁，深深地凝视着水中。当你询问对方为何如此痴迷时，他答道："你好，舰长。请看一眼湖水，告诉我，那是不是你这辈子所见过最美丽的生物？"你本以为会看到某种水生生物，但弯下腰来，目光所及之处只有水晶族飞船舰长的倒影。

source: It's quite beautiful indeed.
ko: 정말 아름답습니다.
zh_hans: 的确十分美丽。

source: I've seen much better...
ko: 더 아름다운 것도 본 적 있습니다...
zh_hans: 我见过更好看的...

source: (Nights) Nights is eager to answer that question.
ko: (나이트) 나이트가 그 질문에 대답하고 싶어 합니다.

source: Still heavily drunk, Nights stumbles over to the pond, takes one look at the "creature", and erupts into manic laughter. "HAHAHAHAHA! You call that beautiful?? Ssssee, that ssslimy bassstard Sssslocknog, well he looksss ten times better than thisss, and my eyesss sssour jussst from glancing at him! Your sssense of beauty isss sssoo bad it makesss me wanna-" Nights doesn't get to finish as he vomits straight into the pond, throwing up from all his excessive drinking. Horrified from both his words and the now disfigured "creature", the Crystal collapses on the spot.
ko: 지금도 만취 상태인 나이트는 연못으로 비틀거리며 기어가 "생물"을 보고 미친 듯한 웃음을 터뜨립니다. "푸하하하! 이게 아름답다고?? 그 뭐씨냐, 그 쩜액괴물 쓸럭노그도 이것보다 열 배는 나은데, 그 쩜액만 쳐다봐도 내 눈이 씨큰거린단 말이야! 네 미의씩은 너무 끔찍해써 내가..." 나이트는 말을 끝맺지 못하고 연못에 과음의 흔적을 토해냈습니다. 크리스탈 선장은 나이트의 발언과 흉측해진 "생물"의 모습에 소스라치게 놀라 그 자리에서 쓰러집니다.

source: Call in the captain's crew so they can check on him.
ko: 쓰러진 선장의 선원들을 호출하여 살펴보라고 한다.

source: Upon arriving at the scene, his crew conclude that their captain died immediately after fainting from the emotional damage. While the crew "mourn" their captain's death and return a little too excitedly to their ship, their second-in-command discreetly transfers some goods to you for helping them get off this planet.
ko: 그의 선원들은 현장에 도착하자마자 그가 감정적인 충격으로 인해 실신한 직후 사망했다고 결론지었습니다. 모두가 선장의 죽음에 "조의"를 표하고 너무도 신이 나서 함선으로 돌아가는 동안, 그들의 부선장은 이 행성에서 떠날 수 있게 도와준 당신에게 예의를 갖춰 몇 가지 물건을 보냈습니다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Just before you head back to your ship, an Orchid Praetor taps you on your back. It seems they just appeared out of nowhere and have no recollection of their past, but they seem to be willing to work for you if it means they won't be stuck behind on this planet.
ko: 당신이 함선으로 돌아가기 직전에 한 오키드 집정관이 당신의 등을 쿡 찌릅니다. 아무 기억도 없는 상태로 이곳에 갑자기 나타난 것 같은데, 이 행성에서 나갈 수만 있다면 기꺼이 당신의 함선에서 일하려는 것으로 보입니다.

source: Ignore the planet.
ko: 행성을 무시한다.
zh_hans: 无视那个行星。

source: Who cares about sightseeing? We have better things to do.
ko: 지금 관광 같은 게 중요한가요? 당신에겐 다른 할 일이 있습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Isn't it so! I see you are beings with an eye for true beauty as I am. While I cannot bear to part with this magnificent creature, I wish to offer a token of my respect. My crew do not share the same appreciation that I do and are waiting impatiently in our ship. Perhaps they will serve your mission better."
ko: "정말 그렇지 않소! 그대도 진정한 아름다움을 보는 눈을 가졌구려. 나는 이 장엄한 생명체에게서 한 발짝도 떨어질 수 없지만, 그대에게 경의는 표하고 싶소. 나의 선원들은 나의 미의식을 이해하지 못하고 함선에서 초조하게 기다리고 있소. 아마도 그들은 당신의 임무를 더 잘 수행할 것 같소."
zh_hans: "的确如此！看来你和我一样都有一双发现美的眼睛。虽然不愿与如此美丽的生物分开，但我还是希望能够表达我的敬意。我的船员可不像我一样懂得欣赏，他们还在我的飞船上焦急地等待。或许他们对你完成任务有更大的帮助。"

source: "Isn't it so! I see you are beings with an eye for true beauty as I am. While I cannot bear to part with this magnificent creature, I wish to offer a token of my respect. Seeing that I will no longer require my equipment in search of a more beautiful place, please help yourselves to some of my tech."
ko: "정말 그렇지 않소! 그대도 진정한 아름다움을 보는 눈을 가졌구려. 나는 이 장엄한 생명체에게서 한 발짝도 떨어질 수 없지만, 그대에게 경의는 표하고 싶소. 이제는 더 아름다운 곳을 찾을 필요가 없으니, 내가 쓰던 항해 장비를 좀 가져가시오."
zh_hans: "的确如此！看来你和我一样都有一双发现美的眼睛。虽然不愿与如此美丽的生物分开，但我还是希望能够表达我的敬意。既然最美丽的地方已经找到了，那我也不再需要为此而生的装备，我的那些东西你看上什么就拿什么吧。"

source: "So these are fools who refuse to acknowledge true beauty! Hah, you aliens are as uncultured as you are barbaric. I do not wish to preside with you much longer, for I have a better companion. Isn't that right, my dear?" The Crystal goes back to gazing fondly at the pond. You decide to leave this weirdo behind.
ko: "진정한 아름다움을 인정하지 않는 바보들이군! 하, 당신네 이방인들은 야만적인 만큼이나 교양도 없소. 나는 더 좋은 동반자가 있으니 더 이상 당신과 함께 있고 싶지 않소. 그렇지 않소, 내 사랑?" 크리스탈은 다시 다정하게 연못을 바라봅니다. 당신은 이 괴짜를 내버려두고 떠나기로 합니다.

source: "So these are fools who refuse to acknowledge true beauty! Hah, you aliens are as uncultured as you are barbaric. I now consider it my duty to rid the galaxy of such dirty foreigners. I'll be back in a moment, my sweet!"
ko: "진정한 아름다움을 인정하지 않는 바보들이군! 하, 당신네 이방인들은 야만적인 만큼이나 교양도 없소. 이렇게 추잡해서야 은하계에서 필히 멸해야 하겠군. 금방 돌아올겠소, 내 사랑!"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "What?? How dare you say such a thing! I shall show you the true form of the creature!" You expect the Crystal to attack, but instead he dives into the pond, attempting to "bring up the creature". A few minutes pass, and all of a sudden an Orchid taps you on your back. It seems they just appeared out of nowhere and have no recollection of their past, but they seem to be willing to work for you if it means they won't be stuck behind on this planet.
ko: "뭐라고?? 어찌 감히 그런 말을! 내 당신에게 이 생명체의 참모습을 보여주겠소!" 당신은 크리스탈이 공격할 줄 알았지만, 그는 연못으로 뛰어들어 "생명체를 끌어올리려" 했습니다. 몇 분 후 갑자기 한 오키드가 당신의 등을 쿡 찌릅니다. 아무 기억도 없는 상태로 이곳에 갑자기 나타난 것 같은데, 이 행성에서 나갈 수만 있다면 기꺼이 당신의 함선에서 일하려는 것으로 보입니다.

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="ENCOUNTER_CRYSTAL_ELITE"]/text
source: Crystal Sentinels are the protectors of the Crystal sectors, and are much stronger than their civilian brothers. By entering into their new Homeworlds with a military-tier cruiser, the Crystal people have deemed you a threat worthy of the retribution of a Sentinel vessel!
ko: 크리스탈 감시병은 크리스탈 구역을 지키는 수호자이며 평범한 민간인들보다 훨씬 강력합니다. 크리스탈들은 군용 함선으로 자신들의 고향 성단에 진입한 당신을 감시병 함선으로 응징하기에 걸맞은 위협으로 여겼습니다!
zh_hans: 戍卫战舰是水晶星区的保护者，比普通的水晶族飞船要强大得多。你使用一艘军用级星舰进入他们新家园的行为，被水晶族认为是一个需要派遣戍卫战舰来消除的威胁！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_SANCTUARY"]/text
source: You've discovered a massive Crystalline society, well furnished and protected. In the center is a small village surrounding a massive contraption... it looks like a gateway of some sort?
ko: 당신은 풍족하고 방위 체계도 뛰어난 거대한 크리스탈 사회를 발견했습니다. 중앙에는 거대한 장치를 둘러싼 작은 마을이 있는데... 일종의 관문처럼 보입니다.
zh_hans: 你发现了一颗规模巨大的水晶族群居星球，这里物资充沛且受到保护。它的中心是一个小村庄，围绕着一个巨大的玩意...它看起来像是某种形式的通道口？

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_SANCTUARY"]/choice[1]/text
source: Investigate the gateway.
ko: 관문을 조사한다.
zh_hans: 调查通道口。

source: The contraption seems to resemble a much larger version of the Waystone, the device that the Crystalline people used to seal off their old homeworlds. As you approach, a massive Crystalline cruiser approaches, its weapons aiming straight at you!
ko: 이 관문은 크리스탈이 그들의 옛 고향을 봉쇄하기 위해 사용했던 장치인 길잡이돌의 대형 버전처럼 보입니다. 가까이 다가가자 거대한 크리스탈 순양함이 다가왔습니다. 당신을 향해 무기를 똑바로 겨누고 있습니다!
zh_hans: 这个装置看起来像一个更大版本的次元石，那个水晶族用来封闭他们旧家园的设备。当你靠近它时，一艘巨大的水晶星舰向你靠近，武器已瞄准你！

source: Uh oh...
ko: 오 이런...
zh_hans: 啊哦...

source: A ceremoniously painted purple Crystal stands before you, far taller than those in the background. "I am Empress Dianesh Kryel. You... are a foreigner, and foreigners are unwelcome. The Federation has given us its aid, and for that we are grateful. But we are no longer in need of the Federation, and you need nothing of us. We shall negotiate terms."
ko: 눈 앞을 전부 가릴 정도로 거대하고 품위 있는 보라색 크리스탈이 당신 앞에 섰습니다. "짐은 여제 디아내시 크리옐이라 하오. 그대는... 이방인이오. 이방인은 환영받을 수 없소. 연방은 우리에게 도움을 주었고, 그것에 대해선 감사함을 느끼고 있소. 하지만 우리는 더 이상 연방의 도움이 필요 없소. 그리고 그대 또한 우리가 달갑지 않은듯 하니, 조건 하나를 합의하는 것이 어떻겠소."
zh_hans: 一名端庄的紫色水晶族站在你面前，比周围其他小喽啰的要高得多。"我是女皇黛安娜什·克莱尔。你...是一个外来者，不被欢迎的外来者。联邦已经给了我们帮助，对此我们深表感激。但我们不再需要联邦，你方也不再需要我们。我们应该对此进行协商。"

source: Negotiate what?
ko: 무슨 조건 말입니까?
zh_hans: 协商什么？

source: "The terms on which you leave this place. Your presence here is not sanctioned. I know people like you. Ambassador Ruwen has told me the stories. You are barbarians, murderers. Renegades like you were the ones who first stole our home from us. And I refuse to allow such things to transpire again. I will satisfy whatever vain desires you might have to ensure you leave and never return. My people do not want you here."
ko: "그대가 이곳을 떠난다는 조건. 그대가 이곳에 오는 것은 허가되지 않았소. 짐은 그대 같은 자들을 알고 있소. 루웬 대사가 들려준 이야기를 들은바, 그대들은 야만적이고 잔인하오. 그대 같은 배회자들이 우리의 고향을 훔쳐 갔소. 그리고 짐은 그런 일이 다시 일어나는 것을 용납하지 않소. 그대의 헛된 욕망을 채워 줄 터이니 다시는 돌아오지 마시오. 짐의 동지들도 그대가 이곳에 있는 걸 원치 않소."
zh_hans: "关于你立即离开此地。你无权待在这里。我熟知你们这样的人。茹文大使已经告诉了我那些故事，你们是野蛮人，杀人犯。像你一样的变元者是窃走我们旧家园的始作俑者，我不会再让此事发生。我可以满足你任何的奢侈欲望，只要你离开且永不返回。我的人民不愿你在这。"

source: Request a weapon.
ko: 무기를 요청한다.
zh_hans: 请求一件武器。

source: Dianesh gestures for a small transport ship to approach and deliver a specialized Crystal weapon. "We have met your demands, now you will abide by ours and leave." You figure it's best not to press further and follow their instructions.
ko: 디아내시는 소형 수송선으로 특수한 크리스탈 무기를 전달하라 지시했습니다. "우리는 그대의 요구를 충족시켜주었소. 이제는 그대가 우리의 요구에 따라 떠날 차례요." 더 이상 무언가를 요구하지 말고 지시에 따르는 것이 좋을 것 같습니다.
zh_hans: 黛安娜什示意一艘小型运输船靠近并运送一件特化水晶武器。"我们已经满足了你的要求，现在请你遵守约定离开。"你认为最好不要再纠缠，还是听从他们的指示。

source: Request crew.
ko: 선원을 요청한다.
zh_hans: 请求船员。

source: Dianesh gestures for a small transport ship to approach. It delivers a Crystalline prisoner, who eagerly joins your crew as long as it brings an end to their sentence. "We have met your demands, now you will abide by ours and leave." You figure it's best not to press further and follow their instructions.
ko: 디아내시는 소형 수송선으로 크리스탈 죄수를 전달하라 지시했습니다. 죄수는 사면해준다는 말을 듣고 기꺼이 당신의 선원으로 합류했습니다. "우리는 그대의 요구를 충족시켜주었소. 이제는 그대가 우리의 요구에 따라 떠날 차례요." 더 이상 무언가를 요구하지 말고 지시에 따르는 것이 좋을 것 같습니다.
zh_hans: 黛安娜什示意一艘小型运输船靠近。它释放了一个水晶族囚犯，他急切地想要加入你。这样他的刑期就算作结束。"我们已经满足了你的要求，现在请你遵守约定离开。"你认为最好不要再纠缠，还是听从他们的指示。

source: Request repairs.
ko: 수리를 요청한다.
zh_hans: 请求维修。

source: Dianesh gestures for a support ship to come by and give a full repair. "We have met your demands, now you will abide by ours and leave." You figure it's best not to press further and follow their instructions.
ko: 디아내시는 지원선을 불러 당신의 함선을 완전히 수리 하라 지시했습니다. "우리는 그대의 요구를 충족시켜주었소. 이제는 그대가 우리의 요구에 따라 떠날 차례요." 더 이상 무언가를 요구하지 말고 지시에 따르는 것이 좋을 것 같습니다.
zh_hans: 黛安娜什示意一艘支援船过来对你的星舰进行全面维修。"我们已经满足了你的要求，现在请你遵守约定离开。"你认为最好不要再纠缠，还是听从他们的指示。

source: We did not come here to harm you. We are not as bad as you say.
ko: 우리는 당신들을 해치러 온 것이 아닙니다. 우리는 당신이 말한 것처럼 나쁜 존재가 아닙니다.
zh_hans: 我们不是来伤害你的，也没有你说的那么坏。

source: "Oh but you see, only by making such claims do you prove your intentions. Were you of true heart, you would have already left. But you persist. Persistence is a threat. And my people do not take kindly to threats." You try to protest further but Dianesh will not listen. She waves and her cruiser moves forth to strike you down. This doesn't have to necessarily end in bloodshed, but the Crystals aren't going to listen easily.
ko: "오, 그렇게 항의하는 것만으로 그대의 의도를 증명할 수 있소. 만약 그대가 진심이었다면 벌써 떠났을 거요. 하지만 그대는 거부하고 반발하였지. 반발은 곧 위협이오. 짐의 동무들은 위협을 좋아하지 않소." 당신은 더욱 항의 하려 했지만, 그녀는 듣지 않았습니다. 그녀가 손짓하자 순양함이 당신을 쓰러뜨리기 위해 움직입니다. 꼭 유혈사태로 끝날 필요는 없지만, 크리스탈은 쉽게 말을 들을 것 같지 않습니다.
zh_hans: "我看你还没明白，作出这样的声明恰恰暴露了你的意图。倘若你是真心，早就离开了。但你仍不知悔改，这是一种示威。我的人民不会容忍这种威胁。"你试图进一步辩解，但黛安娜什不打算听。她挥挥手，星舰向前移动，要把你击败。这事并不一定要以流血收场，但水晶族们暂时不会轻易听信于你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_SANCTUARY"]/choice[2]/text
source: Ignore the place.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视这个地方。

source: Diving so deep into a Crystalline city is generally not a good idea. You distance yourself from the planet.
ko: 크리스탈 도시에 너무 깊숙히 들어가는 것은 좋은 생각이 아닌 것 같습니다. 당신은 행성과 거리를 둡니다.
zh_hans: 深入水晶城一般不是一个好主意，你远离了这个星球。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_BOSS_DEFEAT"]/text
source: You have defeated the cruiser, and with it have killed the Crystalline empress. Though this can only spell bad news for the future, you content yourself with salvaging the remains of the ship.
ko: 당신은 순양함을 물리치고 크리스탈 여제를 죽였습니다. 이 행동은 분명 미래에 나쁜 결과를 초래할 테지만, 지금은 일단 순양함의 잔해를 인양할 수 있다는 것에 만족합시다.
zh_hans: 你击败了这艘星舰，水晶女皇也因此陨落。虽然这必定会给未来带来坏消息，但你正满足于当下搜刮的快感。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_BOSS_DEFEAT"]/choice/text
source: Nothing left but to leave...
ko: 이제 떠나야 한다...
zh_hans: 除了离开，也没什么其他好的办法...

source: This will no doubt only hurt the Crystalline people's views on foreigners, but it's too late to change it now. Perhaps, in a future reality, there might be a better way to resolve this...
ko: 이번 사건은 이방인에 대한 크리스탈들의 시선을 부정적으로 만들 것이 틀림없지만, 지금 문제를 돌이키기에는 너무 늦은 것 같습니다. 어쩌면 앞으로 만나게 될 현실에서는 이 문제를 해결할 더 나은 방법이 있을지도 모릅니다...
zh_hans: 这无疑会进一步抹黑水晶族对外族人的看法，但现在提这个为时已晚。也许，在另一个宇宙中，会有更好的方法来解决这件事...

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_BOSS_SURRENDER"]/text
source: The Crystal cruiser, and the crew on board, are on their last breath. The ship's engines flare as it rocks back and forth, barely able to keep up with you any longer.
ko: 크리스탈 순양함과 선원들이 숨을 거두기 일보 직전입니다. 적함의 엔진은 불꽃을 튀기며 앞뒤로 흔들리고 있습니다. 그들은 더 이상 당신을 상대할 수 없을 것 같습니다.
zh_hans: 水晶星舰，以及舰内的船员，都只剩奄奄一息了。它的引擎开始剧烈燃烧，舰体也跟着来回摇晃，失去了继续与你对峙的能力。

source: Show them mercy.
ko: 자비를 베푼다.
zh_hans: 对他们展现仁慈。

source: You power down your weapons. A little while later, the Crystals do the same. Dianesh appears onscreen, breathing heavily with a long crack down her once smooth face. "So... so you have chosen mercy. I must say, I did not expect this..."
ko: 당신은 공격을 멈췄습니다. 잠시 후, 크리스탈들도 똑같이 공격을 멈췄습니다. 매끈하던 얼굴은 온데간데없는 디아내시가 고개를 푹 숙이고 숨을 몰아쉬며 화면에 얼굴을 비추었습니다. "그러니까... 그대는 자비를 보여 주었소. 이렇게 나올 줄은 예상하지 못했소만..."
zh_hans: 你去除了星舰武器系统的供能。过了一小会，水晶族也做了同样的事情。黛安娜什再次出现在屏幕上，大口大口地喘着气，曾经光滑的脸上出现了一道长长的裂痕。"这...这么说你选择了仁慈。我必须承认，我没有预料到这个..."

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Finish this.
ko: 끝장내 버린다.
zh_hans: 终结这一切。

source: There will be no mercy for the Crystals, not today.
ko: 오늘 만큼은 크리스탈들에게 자비를 베풀지 않을 것입니다.
zh_hans: 没必要对这些水晶族展现仁慈，至少不是今天。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_BOSS_MERCY"]/text
source: You land your ship nearby the city, guided by Dianesh. The large Crystalline being steps out of her battered cruiser and comes to face you.
ko: 당신은 디아내시의 안내를 받아 도시 근처에 함선을 착륙시켰습니다. 거대한 크리스탈이 부서진 순양함에서 나와 당신을 마주합니다.
zh_hans: 在黛安娜什的引导下，你将星舰在城市附近降落。这个巨大的晶体生物走出她那艘满身伤痕的星舰，来到你面前。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_BOSS_MERCY"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "It seems I might have been misguided in my assumptions. You have... my most sincere apologies for this aggression. I am an honorable woman, and I have disgraced myself by attacking you. I will not have this be. With Ruwen away, there is no one but myself to offer their services to you. Maybe when this is through, we can see if there is a place for my people among the Federation..."
ko: "짐이 착각 한것 같소. 공격한 것에 대해... 진심으로 사과 드리오. 나는 명예로운 여제인줄 알았건만, 그대를 공격 함으로써 명예를 더렵혔소. 짐 스스로를 용서 할 수가 없구려. 루웬이 없으니 그대에게 도움을 줄 사람은 짐뿐인 것 같소. 게다가 이 일이 끝나면 연방에 동지들을 위한 자리가 있는지도 확인해볼 수 있을테니..."
zh_hans: "似乎我对您的意图作出了无根据的错误假设。我...对我的攻击行为表示最诚挚的歉意。我是一个正直知耻的女人，现在却因无端攻击您而蒙羞。我个人对此无法接受。目前茹文不在境内，除了我没有更好的可以向您效忠的人选了。也许当今天的事翻篇后，我们可以考虑考虑联邦是否还有我族的位置..."

source: Kat'ar Lek.
zh_hans: 㮟䈋莱苛。

source: Part O'ek.
zh_hans: 杷榙梎棵。

source: Rt'lak Et.
zh_hans: 柇柆柯枙。

source: Tret Ye.
zh_hans: 榻柇㯓楪。

source: Narcissus
zh_hans: 美之子

source: Narcissus
zh_hans: 美之子

source: Dianesh
zh_hans: 黛安娜什
